- [命令行的艺术](https://github.com/jlevy/the-art-of-command-line/blob/master/README-zh.md)
- [Linux命令大全](http://man.linuxde.net/)

## mkdir——创建目录

创建单个目录

``` shell
$ mkdir dir1
```

创建多个目录

``` shell
$ mkdir dir1 dir2 dir3     //将分别创建dir1、dir2、dir3三个目录
```

创建多级目录

```
$ mkdir -p dir1/dir2/dir3  
```

例如我们想要建立目录Project，其中含有4个文件夹a, b, c, d，且这4个文件都含有一个src文件夹。

```
$ mkdir -p Project/{a,b,c,d}/src
```
## cat

**cat主要有三大功能**
- 一次显示整个文件。`$ cat filename`
- 从键盘创建一个文件。`$ cat > filename`  只能创建新文件,不能编辑已有文件
- 将几个文件合并为一个文件： `$ cat file1 file2 > file`

cat经常用来显示文件的内容。 
注意：当文件较大时，文本在屏幕上迅速闪过（滚屏），用户往往看不清所显示的内容。因此，一般用more等命令分屏显示。为了控制滚屏，可以按Ctrl+S键，停止滚屏；按Ctrl+Q键可以恢复滚屏。按Ctrl+C（中断）键可以终止该命令的执行，并且返回Shell提示符状态。

**语法**

```
$ cat <选项> <参数>
```

**选项**

```
-n或-number：有1开始对所有输出的行数编号； 
-b或--number-nonblank：和-n相似，只不过对于空白行不编号； 
-s或--squeeze-blank：当遇到有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行； 
-A：显示不可打印字符，行尾显示“$”； 
-e：等价于"-vE"选项； 
-t：等价于"-vT"选项；
```

**参数**

```
文件列表：指定要连接的文件列表。
```
## lsof

lsof命令用于查看你进程开打的文件，打开文件的进程，进程打开的端口(TCP、UDP)。找回/恢复删除的文件。是十分方便的系统监视工具，因为lsof命令需要访问核心内存和各种文件，所以需要root用户执行。 在linux环境下，任何事物都以文件的形式存在，通过文件不仅仅可以访问常规数据，还可以访问网络连接和硬件。所以如传输控制协议 (TCP) 和用户数据报协议 (UDP) 套接字等，系统在后台都为该应用程序分配了一个文件描述符，无论这个文件的本质如何，该文件描述符为应用程序与基础操作系统之间的交互提供了通用接口。因为应用程序打开文件的描述符列表提供了大量关于这个应用程序本身的信息，因此通过lsof工具能够查看这个列表对系统监测以及排错将是很有帮助的。

**语法**

``` shell
lsof(选项)
```

**选项**

``` shell
-a：列出打开文件存在的进程； 
-c<进程名>：列出指定进程所打开的文件； 
-g：列出GID号进程详情； 
-d<文件号>：列出占用该文件号的进程； 
+d<目录>：列出目录下被打开的文件； 
+D<目录>：递归列出目录下被打开的文件； 
-n<目录>：列出使用NFS的文件； 
-i<条件>：列出符合条件的进程。（4、6、协议、:端口、 @ip ） 
-p<进程号>：列出指定进程号所打开的文件； 
-u：列出UID号进程详情； 
-h：显示帮助信息； 
-v：显示版本信息。
```

lsof输出各列信息的意义如下： 
- COMMAND：进程的名称 
- PID：进程标识符 
- PPID：父进程标识符（需要指定-R参数） 
- USER：进程所有者 
- PGID：进程所属组 
- FD：文件描述符，应用程序通过文件描述符识别该文件。

## curl——文件上传和下载
curl命令是一个利用URL规则在命令行下工作的文件传输工具。它支持文件的上传和下载，所以是综合传输工具，但按传统，习惯称curl为下载工具。作为一款强力工具，curl支持包括HTTP、HTTPS、ftp等众多协议，还支持POST、cookies、认证、从指定偏移处下载部分文件、用户代理字符串、限速、文件大小、进度条等特征。做网页处理流程和数据检索自动化，curl可以祝一臂之力。

### 语法
```sh
curl (选项) (参数)
```

### 实例
**文件下载**
将下载的文件copy到本地
```sh
curl URL > newfilename
```

以当前文件名命名
```sh
curl -O URL
```

[see more](http://man.linuxde.net/curl)

// TODO
## grep、touch、open、rm -rf、ln -s、cmd z
[cp命令](http://man.linuxde.net/cp)
kill -9 processId

**参考资料**
- [lsof命令](http://man.linuxde.net/lsof)
